# 人际关系

## 宇宙中谁才是中心？
&emsp;&emsp;首先不得不承认的是，宇宙，是无边无际的。从几何角度而言，圆以圆心为中心，三棱柱、四棱锥等规则三维体都有一个点是中心，这是因为它们有共同的特点，那就是它们都是有限封闭空间。从几何角度而言，一个无限空间 ———— 整个世界，很显然，是不存在所谓的几何中心的。中国有天人合一的思想，同样我认为这条规律同样可以延申从而适用于人，即对于世界而言，没有哪个人是这个世界的中心，地球不会因为另一个人的死亡而停止运转，世界也不会因为另一个人的荒唐预言而改变状态，从空间几何的角度考虑，也没有人能找到并置位于宇宙的中心。所以宇宙中没有谁是中心，它依道而行，而道即是如此，运行不殆。  

&emsp;&emsp;可是不得不承认的是，每个人都是自己的中心。我永远也没办法像使用自己的眼睛一样使用另一个人的眼睛去观察世界，我也同样永远没有办法直接索取他人的财富，索要他人的精神力量，拿到他人健康的体格。五彩斑斓、悦耳动听、疼痛难忍等感官体验，幸福、悲伤、焦虑等情绪体验，信任、憎恨、情爱等情感体验都是基于自身存在的个人体验，没有其它任何一个人可以代替我，或像自己一样，亲历这世界的种种存在。因为关于自己的冷暖、精神状态只有自己最清楚，他人不是我，对我的冷暖、精神状态等的评价只是推测、揣测，而人又倾向于主观臆断他人的想法和需要。  

&emsp;&emsp;我想说的是，自己的人生以自己为中心，这是自爱，他人的人生以他人为中心，这是尊重。  

## 如何处理人际关系？
&emsp;&emsp;不可否认的是，每个人都期望拥有和谐的人际关系。打造和谐的人际关系时，人的行为存在这么两种现象，一种被称为迎合他人，一种被称为理解他人，虽然同出于善意的初衷，但迎合他人让人厌恶，理解他人拉近距离。它们之间的区别，我认为是共情与虚伪的区别。人天生是希望与诚信的人相处，远离撒慌虚伪的人，内心的不认同与口头的认可会形成心口不一的冲突，这很容易出现外部如肢体动作或面部表情的变化，造成所谓的露馅，我们很容易看穿这一切，而且是可以迅速地认识到这一切。所以当意见不合的时候，持反对意见时，不要急于反对，首先要理解他人表达的意思，赞同我也所认可的部分，避免不必要的冲突，尽量达成共识，即求同存异。我相信一个人所能理解的人越多，一个人共情的能力越强，他或她的人际关系会越好。  

&emsp;&emsp;一个观念的植入可以给人带来巨大的改变。在*高效能人士的七个习惯*一书中，创造性的提出了"情感账户"这一概念，当我或者任何其它人将我们与另一人情感的连接关系用银行账户的观点去思考，以存入和支出的观念去评价与他人互动过程的价值时，发现我不会以暂时的对错与得失束缚手脚，会以一种远见的眼光、价值投资的眼光看待每一次相处与互动，以平和的、稳定的情绪与气态对待另一个人，而这是恰恰是稳定的、和谐的人际关系。  

## 理解阿尔兹海默症患者的世界？
&emsp;&emsp;在观看完*困在时间里的父亲*这部电影之后，我对电影的导演、编剧、演员等参与人员都深感佩服，他们构筑了阿尔兹海默症患者的世界，还原了患者孤独无助、深受疾病摧残的过程，电影情节非常的合理且具有浓浓的人情味，不用过多的评价，电影本身便是最好的赞美！我没有深究与考证创作电影情节的人是否真正地体会过阿尔兹海默症患者的生命状态，但无需赘言的是，他们具有共情的能力，理解他人的能力，理解的前提一定是符合现实逻辑的，而电影情节本就是逻辑清晰的。  




<!-- layout: post
title: "人际关系"
date: 2021-09-26
excerpt: "我想说的是，自己的人生以自己为中心，这是自爱，他人的人生以他人为中心，这是尊重。"
tags: [电影]
comments: true -->