# 让我无奈暗笑也让我喜悦成长的写作

&emsp;&emsp;这篇文章，我本想回答“用利益去权衡利弊做出选择与用原则去做判断有区别吗？”这个问题的文章，可写着写着，发现自己部分论点站不住脚，就否定自己的部分想法，又肯定了部分想法，这使得我又思考写作过程中思维是如何被引导和塑造的。我的思想就这样在几个问题间来来回回的转悠，这篇本来想以一个问题为中心问题的文章，因为我对问题的认识不够深刻、全面，而被硬生生地扯出好几个既有联系又没有联系的文章，说它们之间有联系，是因为这都是我思考联想的结果，它们都在我大脑思维这颗树上，说它们没有联系也不为过，因为文章没有深刻的中心思想，仅仅表达了我对自己思维东奔西走、上蹿下跳的无奈，这不得不让我暗自苦笑一番。  

### 这是我对“写作，它对我的思维有什么影响？”的思考

&emsp;&emsp;当我自己在写一篇篇文章时，才发现写作不易但有益。自己的思想落地成字，要经历一段仔细推敲、反复修改的历程，思考与增删改查样样不少，这段历程可以用一个问题来贯穿，“这样的文字表达能够准确地反映我所想的吗”。当文字落于纸面之后，我又反复地阅读、对照自己的文字反思自己的思想，这个过程围绕着另一个问题，“这样的想法是正确的吗？”，要将一段段表达自己的感悟、想法的文字组成一篇文章之时，我又需要再三的询问自己，“这篇文章的中心思想是什么？”，“我想表达什么样的主题？”，“这些段落的文字有关联吗？”。一篇心得体会的文章的产生，是从我体验生活开始，从我的内心的感悟开始，再到一个个表达体悟的段落文字，最后形成一篇有逻辑、有主题的文章，就是在这样一个过程中，我的思想犹如疯狂乱长的枝叶，被修剪得整整齐齐。  

### 这是我对“什么是好书？”以及“我在过去的阅读与写作和当下的不同点是什么？”的思考

&emsp;&emsp;当我想问他人“请问什么样的书是本好书？”的时候，我尝试自己给出答案，结果是这样的：
一本好的故事书，在刻画人物性格、举止行为、心理活动上获得成功，能给读者留下深刻的印象是一本好书，一本经的起时代的淘洗，经得起许许多多的人的批判、怀疑等考验的书是一本好书，一本每个字都注入灵魂，都经的推敲琢磨的书，是一本好书。若是在我小的时候，也就是自己没有写过一篇用心的文章之前，在没有阅读过一本令自己印象深刻的书籍之前，这个“什么样的书是本好书”的问题会令我挠头搔耳不知所措。不过好在是现在无论是写作还是阅读，都齐全了。也许你会问，一个受过这么多年教育的人，过去就没在校园里写作、阅读吗。你说的没错，但在我看来现在的写作与阅读和过去最大的不同点是，过去是被动，而现在是主动，而主动，意味着我对自己行为的认可，愿意为更好的它或作品倾注心血。  

### 这是我对“对我来说，有哪些原则？”的思考

&emsp;&emsp;人的一生中，有一些原则或者说准则是无需怀疑的。我能想到的四个原则是
身体健康，人际关系和谐，情绪稳定，品德高尚，它们是对天地万物来说百利而无一害的。

&emsp;&emsp;一个追求身体健康的人，他的作息是正常的，饮食是规律的，心态是积极向上的，他不会糟蹋和浪费医疗资源，他对自己负责，他的阳光和正能量感染着其他人。
这个原则我想是深受我的姑姑影响，因为她是一名医生。

&emsp;&emsp;一个追求和谐人际关系的人，他乐于助人，关爱他人，关心社会，理解和关怀从身边的人到周围的人，再到一个国家的人，一个社会的人，直到所有人。
当然可以扩展到所有的关系，与自己的关系、与他人的关系、与自然的关系，与一切的关系。
这个原则我想是深受原则这本书的作者瑞达利欧的影响。

&emsp;&emsp;一个追求情绪稳定的人，朋友与他相待友好，家人与他在一起感到温暖舒心，周围的人深受感染并且会潜移默化地变得坦然率真。
这个原则我想我是深受曾仕强先生的影响。

&emsp;&emsp;一个追求品德高尚的人，他为人处世不会仅从私欲出发，他的格局不会太小，他心向天地，有奉献精神。
这个原则我想是深受儿时所接触的孔子先生的影响。

<!-- layout: post
title: "让我无奈暗笑也让我喜悦成长的写作"
date: 2021-02-01
excerpt: "我的思想犹如疯狂乱长的枝叶，被修剪得整整齐齐。"
tags: [感悟]
comments: true -->