# 偶然的激情与持续的热爱

&emsp;&emsp;“心血来潮”，“偶然的感动”，这两个短语所描述的体验，经常发生在我的身上。  
&emsp;&emsp;我看到有人摄影，这个男人留着整齐的长发，不同于现代的大多数男生，在欧洲古典风格建筑的街道中来回穿梭，双手时刻放在挂于胸前的相机两侧，眼神在他周围的世界中游荡着，嘴角早已吐露出他内心的欣喜，不像捕食者凶猛的神情却有着动物敏锐的眼光，捕捉着一幕幕在他心目中有着举足轻重、能抓住他灵魂的景色。虽然形象的描写与张晋有些许出入，但我愿将赞美献给他，而事实也确实是这样，他的摄影作品，美而扣人心弦，比如 *Lost in Europe* ，给我一种专业摄影师的形象。想起最初进入大学，我的舍友买了一个单方相机，在一个谁也不知道的时间，独自一人去往天津纷繁的街道，校园孤僻的一角，拍摄一张张令自己舍不得的定格照片。我的大学同班同学中，也有一位摄影爱好者，不时为艺术学院的女生留下一刻刻美好的瞬间。我呢，就萌生出了摄影的念头。  
&emsp;&emsp;我看到青春澎湃的年轻人挥舞着中国古代的冷兵器，无论是枪、剑、刀、棍，都有一套行云流水的招式，很难让人联想到它们血腥的过去，而传递给人的只有帅气与冷酷，作为一个门外汉，能够感知到的，也只有帅气和冷酷。我看到时尚俊俏的年轻人跳着酷毙的热舞，伴随“燃”音乐的节奏，熟练地伸展自己的身躯，机械舞、街舞、踢踏舞...，不同的舞蹈种类，想看到的，应有尽有，还有录制的舞蹈视频，上千万的点赞、满屏的弹幕，不知多少人模仿同样的舞蹈。我呢，又萌生了操练兵器、学习武术的愿望，又燃起了随时扔去皮夹克，来一段即兴舞蹈的梦想。  
&emsp;&emsp;小时候，若谁是黑客，那他在我的心目中的地位，不亚于耶稣对于基督徒，当时的我对黑客的理解是，一台电脑，一个人，看不清面具下表情，也看不清他迅如闪电的手指，更看不懂他高端的操作和呈现在显示屏上的天书。后来，我们萌生了辍学的豪情和献身于黑客事业的壮志，为此我还买了一本黑客书，一本我未曾看懂过的、尘封于书房的“垃圾”。而如今的我，在IT行业中成长。  
&emsp;&emsp;偶然的感动不止于此。三国演义中的诸葛亮，他才智是如此的超人，一代枭雄曹操，他的志向是多么的宏大，龙文章 —— 出自于影视剧《我的团长我的团》 —— 是多么顽强、坚韧、爱国、风趣，同时又深谙人性与世道。我也想和它们一样。我也想写一篇立意深远、逻辑清晰的文章，我也想攀登喜马拉雅，旗插巅峰，我也想一目十行、抬笔文章，我也想江山指点、民族脊梁，我也想骑马驰骋、醉卧沙场...  
&emsp;&emsp;无论如何，感谢优美的文字和动人的画面，还有动人的声音，是它们让我有了最初冲动与渴望，而我也逐渐明白，任何事物，吸引我的是外在，使我继续前行的是内在，外在与内在同样重要，必不可少。  
&emsp;&emsp;引领我走进一个行业，学习一门科学，我想不是行业多么有前途、科学有多么严谨，而是它能调动我们的情绪，吸引我们的眼球，给予我们渴望，就如评价是否喜欢上一个人，我们总会不自觉地从她或他的外在开始，感觉，包括他的举止姿态、他的容貌穿着；但是深入一个行业，研究一门科学，我想让我们坚持下去的不再是完全有趣的内容，而是来源于内心的执着与热爱，对自己坚持不懈的行为的尊重与认可，如同已经和一个喜欢的人谈恋爱，至于我们能够走多久，我们的爱情再也不是以感觉为根基，而是真诚的爱与责任。  

<!-- layout: post
title: "偶然的激情与持续的热爱"
date: 2021-01-23
excerpt: "外在与内在同样重要，必不可少。"
tags: [感悟]
comments: true -->